Hadi! Çabuk!
Canım! Dayan tatlım!
Ben buradayım. Dayan.
-Hayati değerleri?
-Kalp hızı 220. Ateşi 41 derece.
Will, neren acıyor?
Her yerim.
Yanıyormuş gibi geldiğini söyledi.
Yanık arayın.
Bir şey görmüyorum.
-En çok neren acıyor Will?
-Her yerim!
Bir dakika. Ne kadar dedin?
Önce bu kadardı. Şimdi bu kadar.
Aman be, küçük bir kertenkeledir.
-Değil.
-Nereden biliyorsun?
-Kertenkele olmadığını mı?
-Kertenkele olmadığı ne malum?
Çünkü yüzü açıldı ve kedimi yedi.
Üzüldüm.
Bir halt duymuyorum.
İçeride.
Bana bak ufaklık,
bu bir Cadılar Bayramı şakasıysa
-öldürürüm seni.
-Değil.
-Tamam mı?
-Şaka değil.
Çek şunu yüzümden.
Bunun anahtarı var mı?
Şuna bir bakayım.
İyice aşağıya inmiştir.
Kaçmaya çalışırsa diye burada kalacağım.
Steve?
Orada neler oluyor?
Gel buraya.
Sıçayım.
Sıçayım!
Olamaz.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
ALTINCI BÖLÜM
CASUS
O yaratık oğluma bir şey yaptı.
Şimdinin anıları dediğiniz şeyleri
ne zamandır yaşıyor?
Dedim ya, perşembe
onu arazide bulduğumdan beri.
Neden getirmediniz?
Onca zaman getirdim de ne yaptınız?
Hiçbir şey!
Bunlar yeni belirtiler Joyce.
Hayır, bir terslik olduğunu
size defalarca söyledi,
hayal gördüğünü söylediniz.
"Sabırlı olun." dediniz.
Bunlar sizin sözlerinizdi.
Kızgın olmanı anlıyorum.
Yerinde olsam ben de kızgın olurdum
ama hepimiz aynı gemideyiz
ve senden istediğim...
Ne? Sakin olmam mı? Size güvenmem mi?
Hayır, gerçek bir hastaneye
nakledilmesini istiyorum.
Bu imkânsız, biliyorsun.
Burada en iyi tedaviyi görür Bayan Byers.
En iyisini.
Peki ona ne tedavisi yapıyorsunuz?
Nesi olduğunu söyleyebilecek olan var mı?
Bu odada oğlumun nesi olduğunu
söyleyebilecek tek bir kişi var mı?
Oğlumun nesi var?
Gerçeğin yayılmasını
işte bu yüzden önlemem gerek.
Tıpkı şu otlar gibi.
Gereken neyse yapılacak.
MURRAY BAUMAN'DAN
CHICAGO SUN TIMES'A
-Otoriteyi devirmeye.
Komünist piçler içki yapmayı
iyi biliyor, değil mi?
-Hayır, içemeyiz.
-Evet, olmaz. Araba kullanacağım.
Araba mı kullanacaksın? Bu gece mi?
Ailelerimiz...
Ne yaptığınızı bilseler gurur duyarlardı.
Tammy'de ya da Dawn'da falan
olduğunuzu söyleyip
misafir odamda kalın.
-Kalmak ister misin?
-Gerçekten geç oldu.
Tamam. Kanepede yatabilir miyim?
Kafam karıştı. Neler oluyor?
Sevgili kavgası mı?
-Hayır, sadece arkadaşız.
-Arkadaşız.
Bugün birçok şaşırtıcı şey anlattınız
ama ilk yalanınız buydu.
-Yalan değil.
-Değil mi?
Gençsiniz, çekicisiniz.
Aranızda elektrik, geçmiş,
en önemlisi de ortak travma var.
Güven sorunun var, değil mi?
-Babanla ilgili bir şey.
-Ne?
-Hayır. Yani babam...
-Pisliğin teki.
Her şeyi bu kadar net görmek bir lanet.
Seni...
çözmek daha zor.
Muhtemelen herkes gibi
kendini olduğun gibi kabullenirsen
neler olacağından korkuyorsun
ve şeyin güvenli limanına sığınıyorsun...
-İsim?
-Steve.
Steve. Steve'den hoşlanıyoruz.
Evet.
-Ama Steve'i sevmiyoruz.
-Ne?
Hayır, biz... Yani ben...
seviyorum.
İşte bu, bayanlar ve baymayanlar,
karşınızda gecenin ikinci yalanı.
Nasıldım?
Tanrım. Ne kadar sevimlisiniz.
Bak, istersen çalışma odamda
bir çekyat var.
Ama yerinizde olsam
saçmalamayı kesip yatağı paylaşırım.
Korkuyormuşum.
Güven sorunu mu?
Güven sorunuymuş.
Sığınmak mı?
Ben sığınmam.
Güven sorunu mu? Ben hiç de...
Merhaba.
Ben sadece...
Bir şey diyecektim...
-Diyecektim ki...
-Boş ver. Çok sarhoştu.
-Zilzurna.
-Evet.
Bizi birkaç saattir tanıyor diye
her şeyimizi çözdüğünü mü sanıyor?
Kesinlikle.
Tamam. Aynı fikirde olduğumuza sevindim.
Evet. Sorun yok.
İyi geceler o zaman.
Evet, iyi geceler.
He-Man hayatımı kurtardığın için sağ ol.
Ne kadar güçlü kasların var.
-Biliyordum.
-Hey! Onlar âşık bir kere!
Hayır, değiller.
Aynı gezegende bile değiller.
Oyuncaklarla oynamak için
büyük değil misin?
Asıl mesele o değil.
Demek istediğim, odamdan uzak dur.
O zaman inek arkadaşına söyle,
çenesini kapasın.
Neden bahsediyorsun?
"Kırmızı alarm Lucas. Kırmızı alarm."
İnek sürüsü.
Hayır, olamaz.
Dustin!
Ben Lucas. Duyuyor musun?
BENZİN
-Bak sen, kimler gelmiş.
-Kusura bakma.
Aptal kardeşim telsizi kapatmış.
Sen kardeşinle sorun yaşarken
Dart yeniden büyüdü,
kaçtı ve Demogorgon yavrusu
olduğundan eminim.
-Dur biraz. Ne?
-Sonra açıklarım.
-Steve ve benimle hurdalıkta buluş.
-Steve mi?
Dürbününü ve sapanını getir.
Steve Harrington mı?
Tamam, gidelim.
Hemen oraya git. Tamam ve kapattım.
İyi haber kovboy.
Çıkmana izin veriyoruz.
Nasılsın?
Daha iyi olmamıştım.
Peki, sana bir hediyemiz var.
-O da ne?
-Görmen gereken bir şey.
Adımına dikkat et.
Tüm yaşayan organizmalar, saldırıya karşı
savunma mekanizmaları geliştirir.
Adapte olurlar.
Hayatta kalmanın bir yolunu bulurlar.
Aman Tanrım.
Biliyorum. Çok etkileyici, değil mi?
Altımızda yayılıyor,
kanser gibi büyüyor.
-Neden yakmıyorsunuz?
-Bir engel var.
Bana bin tane belge imzalattılar.
Yani hepimiz imzalamak zorundaydık.
Bir yerden sonra takip edemedim.
Eminim sana da imzalatırlar.
Tamam. Olur, önemli değil.
Ne tür belgeler?
Gizlilik belgeleri,
bir de hiçbir şey olmadığına dair
resmî formlar, bu yüzden de...
Will ormanda kayboldu.
Böyle şeylerin filmlerde
ve çizgi romanlarda olduğunu sanırdım.
Kesinlikle Hawkins'te değil,
hele senin gibi birine hiç değil.
-Senin gibi birine de.
-Evet.
Süper kahraman Bob Newby.
Üşüdün mü?
Biraz ürperdim sadece.
Bir de benim için endişelenme.
-Tamam.
-Tamam mı? Ben iyiyim.
Ben iyiyim.
Beni uyardın sonuçta.
"Bizimki normal bir aile değil."
-Öyle dememiş miydin?
-Evet.
Şaka değilmiş.
Artık Maine'e taşınma fikrim
o kadar da saçma gelmiyor, değil mi?
Hayır, hem de hiç saçma değil.
Anne?
Merhaba.
Doktor var mı? Doktor lazım!
-Tatlım, nasılsın? İyi misin?
-Tamam, geliyorlar.
Merhaba.
Bu kim?
Ne?
-Ne?
-Benim, koca oğlan. Ben Bob.
Siz...
...doktor musunuz?
Hayır, benim işte. Sadece Bob.
Teşekkürler.
Jonathan, çekyat nasıldı?
Anlamadım?
Kanepe.
Evet. Evet, iyiydi.
Eminim.
Evet.
Evet, öyle kız kıza eğlendik işte.
Eğlenceliymiş. Yemeğe gelecek misin?
-Birazdan gelirim.
-Alex'e selam söyle.
Tamam. Ben de
seni seviyorum anne. Görüşürüz.
Mike, kardeşindeymiş. Gece orada kalmış.
Tamam.
Yine aramak ister misin?
Hayır, herhâlde
sinemaya falan gitmişlerdir.
Evet, eminim.
Yolculuk için.
RUS VOTKASI
Bu da seyreltmek için.
Sağ ol.
Her şey için teşekkürler.
Daha teşekkür etmeyin.
Gözünüz gazetelerde olsun.
Bana bir daha ulaşmanız gerekirse de
ulaşmayın.
21.
22.
-Max bakmayacak mısın şuna?
-Tamam!
Kafamı bozma Max!
-Burada ne işin var?
-Kanıtım var.
-Ne?
-Doğru söylediğimin kanıtı.
-Ama acele etmeliyiz.
-Nasıl bir kanıt?
Kiminle konuşuyordun?
Mormonlarla.
Mormonlar mı?
Geveze tiplerdi.
Hadi, atla.
Acele et.
Umarım buna değer sapık.
Adını biliyor musun?
Will.
-Tam adın ne?
-William Byers.
Beni tanıyor musun?
Doktorsunuz.
Tanışıyor muyuz?
Hatırlamıyorum.
Beni hatırlamıyor musun?
Tamam.
Peki bu kim?
Onu tanıyor musun?
Önemli değil. Acele etme.
O benim arkadaşım.
Mike.
Ya ben evlat? Beni hatırladın mı?
Dün gece kurtarılmama yardım etmişsin.
Hatırlıyor musun?
Dün gece olanlarla ilgili
hatırladığın bir şey var mı?
Canımı yaktıklarını hatırlıyorum.
Doktorların mı?
Hayır. Askerlerin.
Askerler canını mı yaktı?
Bunu yapmamalıydılar.
Onu kızdırdılar.
"Onu kızdırdılar." dedin. O bu mu?
Tamam. Bir şey deneyeceğim.
Önce biraz tuhaf gelecek
ama neler olduğunu anlamamıza
yardımcı olacak.
Olur mu?
Olur.
Will, bir şey hissedersen bize söyle.
Tamam mı?
ALARM KAPALI
-Bir şey hissediyor musun?
-Küçük bir batma.
Batma mı? Nerende?
Göğsümde.
-Tamam evlat.
-Tatlım...
-Ya şimdi?
-Yanıyor.
-Neren?
Her yerim.
Yeter. Yeter!
Durun! Onu duydunuz! Yeter!
Yeter! Bitti!
Şimdilik en iyi tahminimiz,
bu nörolojik bozukluğa
bir tür virüsün neden olduğu.
Tipik bir virüs, konakçıya bağlandığında
çoğalır, tamam mı?
Yayılarak konakçıyı ele geçirir.
Virüs canlıdır. Zekâsı vardır.
Bu olağan dışı değil.
Bu virüsün olağan dışı yanı,
bulaştığı konakçılarla
iletişim hâlinde olması
Bir nevi kovan zihne sahip
ve tüm konakçıları birbirine bağlıyor.
İyi haber şu, virüs tedavi edilebilir.
Tahlillere devam edeceğiz.
Bulgularımıza bakacağız.
Hiçbir şey hatırlayamadığında ne olacak?
Geriye hiçbir şey kalmadığında?
Oğlum yok olup gittiğinde ne olacak?
Doğru mu anladım?
Tehlikeli olabileceğini bildiğin bir şeyi
yeni tanıştığın bir kızı
etkilemek için sakladın, öyle mi?
Olayı aşırı basite indirgedin.
Bir kız neden
iğrenç bir sümüklü böceği sevsin ki?
Boyutlar arası bir sümüklü böceği mi?
Çünkü müthiş.
Onu havalı bulmuş olsa da, ki bulmamıştır,
bence fazla çabalıyorsun.
Herkesin senin gibi mükemmel saçları yok.
Mesele saç değil.
Kızlarla ilgili sır, onları
umursamıyormuş gibi davranmak.
-Umursasan bile mi?
-Evet, aynen. Onları delirtiyor.
-Ya sonra?
-Beklemen gerek...
-...hissedene kadar.
-Neyi?
Fırtına öncesi gibi.
Göremezsin ama hissedersin...
...elektrik gibidir, anladın mı?
Elektromanyetik alan gibi mi,
hani atmosferdeki bulutlar...
Hayır, hayır. Cinsel elektrik gibi.
Onu hissedince hamleni yaparsın.
Yani o an onu öper misin?
-Hayır. Ağır ol Romeo.
-Pardon.
Tabii, bazı kızlar agresif olmanı ister.
Güçlü ve haşin olmanı isterler.
Ne bileyim, aslan gibi.
Ama bazılarına karşı
yavaş ve sinsi olmalısın, ninja gibi.
Nancy hangi tipe giriyor?
Nancy diğer kızlardan farklı.
Evet, bayağı özel gibi görünüyor.
Evet, öyle.
Ama bu kız da özel. Değişik bir yanı var.
-Dur bakalım.
-Ne?
Bu kıza âşık olmuyorsun, değil mi?
Yok, hayır.
-Güzel. Olma.
-Olmam.
Sadece kalbini kırar
ve o işler için daha çok küçüksün.
Fabergé.
Ne?
Fabergé Organik.
Şampuanla saç kremini kullan
ve saçın nemliyken...
Islak olmayacak, tamam mı?
-Nemliyken...
-Tamam.
Farrah Fawcett spreyinden
dört kez sıkacaksın.
-Farrah Fawcett spreyi mi?
-Evet, Farrah Fawcett.
Sana bunu söylediğimi birine söylersen
canına okurum.
Seni öldürürüm Henderson. Anladın mı?
Evet.
Tamam.
Farrah Fawcett, öyle mi?
Sonuçta seksi bir kadın.
Selam...
...benim.
Uzun zamandır yokum, biliyorum ve...
Bunun seninle ve kavgamızla
bir ilgisi olmadığını bilmeni istedim.
Tamam mı?
Bir sorun çıktı, görüştüğümüzde açıklarım.
Kızgın olmadığımı bilmeni istiyorum.
Sadece üzgünüm.
Her şey için.
Hiçbir şekilde incinmeni istemiyorum.
Seni kaybetmek de istemiyorum.
Doğru düzgün yiyecekler ısıt.
Sadece waffle yeme.
Lapa gibi ve iğrenç olsa da
bütün bezelyelerini ye.
Yakında döneceğim.
Bu, geçen haftadan.
Bahsettiğimiz hipokampal anomaliler var.
Travma sonrası stres hastalarında
gördüklerimizden
farklı bir şey yok ama...
...bu Will'in dün geceki taraması.
Gördüğünüz gibi,
artık limbik ve paralimbik alanlarda
anomaliler var.
Bu da...
...bir saat önceden.
-Öneri yapan yok mu?
-Çocuktan daha önemli sorunlarımız var.
-Öyle mi?
-Yakmayı ertelemeye devam edemeyiz.
Geçici bir çözümden bahsediyorsunuz.
-Şu anda en iyi seçeneğimiz bu.
-Tek seçeneğimiz bu.
-Ya çocuk ölürse?
-Açıkçası, ölürse de ölür Sam.
Bir daha söyle.
Bu hızla yayılırsa
zaten günün sonuna kadar ölecek.
Bir şey yapsak da yapmasak da
sonuç değişmeyecek.
Yakımı başlatmalıyız.
Nereye gidiyorsun?
Düşüneceğim.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Doktorların işi hep uzun sürer.
Sakin olmaya çalış. Sabırlı ol.
Var ya, ben...
Yol verin, geçeceğim!
-İzin veremeyiz.
-Onunla konuşmalıyım.
-Birazdan gelecek.
-Bir saat önce de öyle dediniz.
Will?
Neyin var? Yine mi canın yanıyor?
Bir şey gördüm.
Şimdinin anılarında mı?
Hayalet canavar.
Sanırım onu nasıl durduracağımı biliyorum.
Evet. Burası olur.
Burası kesinlikle olur.
İyi seçim.
Orta pişmiş dedim!
Bu kim?
Ona anlattın mı?
-Ne olmuş?
-Ne mi olmuş?
-Sen de istiyordun.
-Evet ama anlatmadım.
Ona söylemeyip
Dart'ı aramakta anlaşmıştık.
-Sen de her nasılsa onu buldun.
-Yalan söylediğimi mi ima ediyorsun?
Onunla tuhaf bir bağın var, diyorum.
Demogorgon'a dönüşmeden önce öyleydi.
-Mike'tan haber almadın mı?
-Hayır.
-Will'den?
-Hopper'dan?
-Hayır! Kimse ortada yok.
Neden Steve Harrington'layım sanıyorsun?
-Bir...
-Terslik var. Katılıyorum.
Bu yüzden olabildiğince yardıma
ihtiyacımız var.
Zaten bana inanmadı.
Doğru düzgün anlatamamışsındır.
Ondan olmalı.
Aramız iyi mi?
Alo! Gerzekler! Neden sadece
kızın teki bana yardım ediyor?
40 dakikaya hava kararacak.
Çabuk olun. Çabuk, dedim!
-İyi be uyuz herif! Tanrım!
-Tamam! Aptal.
Ne...
Bunlar da ne böyle?
Bilmiyorum.
Anne?
Will?
Ben Polaroid çekmem.
-Ne?
-Bu benim değil.
Buraya başka biri gelmiş.
Sam, saçmalık bu.
-Ona izin ver, tamam mı?
-Zamanımız yok...
Hıyar herif, hepimize bir iyilik yapıp
çeneni kapasana.
İşte bu.
O ne? Orada ne var Will?
Bilmiyorum.
Sadece orayı görmemi
istemediğini biliyorum.
Sanırım önemli.
Bakalım bu çocuk büyücü mü,
şizofren mi Doktor.
Sağınızdaki ilk kapı beyler.
Bu şeylerden biriyle
gerçekten dövüştün mü?
Peki ayı olmadığından
yüzde yüz emin misin?
Saçma sapan konuşma. Ayı falan değildi.
İnanmıyorsan niye geldin?
Evine gitsene.
İyi. Huysuzluğun üzerinde.
Yatma saatin mi geçti?
Güzel. Ona umursamadığını göster.
Umursamıyorum.
Neden göz kırpıyorsun Steve? Kes şunu.
Müthiş görünüyor.
Sis yani.
Okyanusa benziyor.
-Özledin mi?
-Neyi?
Okyanusu? Dalgaları? Kaliforniya'yı?
-Hawkins yavan geliyordur kesin.
-Hayır, ondan değil. Sadece...
Babam hâlâ orada. Yani...
-Neden?
-"Boşanma" denen bir hukuki terim.
Evli iki kişi artık birbirini sevmezse...
Evet.
Annemle üvey babam
ondan uzakta
yeni bir başlangıç yapmak istediler.
Sanki sorun ondaymış gibi,
tamamen saçmalık.
Artık her şey
daha kötü.
Üvey ağabeyim hep pislikti
ama şimdi hep öfkeli ve...
Hıncını annemden çıkaramıyor, o da...
Senden mi çıkarıyor?
Sana neden anlattığımı bile bilmiyorum.
Bazen...
onun gibi gıcık biri olduğumun farkındayım
ve asla onun gibi olmak istemiyorum. Asla.
Sanırım ben de öfkeliyim.
Özür dilerim.
-Tanrım! Neyim var benim?
-Ağabeyinle hiç alakan yok, tamam mı?
Havalı ve farklısın. Çok akıllısın.
Harikuladesin.
-O lafı kimse kullanmıyor, biliyorsun.
-Artık ben kullanıyorum.
Seni çok havalı gösteriyor.
Seninle konuşmayı sevdim Çılgın Max.
Ben de seninle konuşmayı sevdim sapık.
-Onu görüyor musun?
-Hayır.
Lucas, neler oluyor?
Bekle!
Onu gördüm! Saat on yönünde!
Orada.
-Ne yapıyor?
-Bilmiyorum.
-Köpek olmadığından emin misin?
-Ne?
Tuzağa kanmıyor. Neden tuzağa kanmıyor?
Belki aç değildir.
Belki dana etinden bıkmıştır.
Steve? Steve, ne yapıyorsun? Steve?
Hazır ol.
Hadi dostum.
-Ne yapıyor?
-Menüyü genişletiyor.
Hadi dostum.
Yemek vakti.
İnsanlar kedilerden daha lezzetli,
emin ol.
Bu çocuk deli.
Bence müthiş.
Steve, dikkat et!
Biraz meşgulüm!
Saat üç yönünde!
Steve!
Steve! Geri çekil!
-Steve, kaç!
-Steve, çabuk!
Steve, kaç!
Kuduz falan mı bunlar?
İçeri giremezler! Girmemeliler!
Kimse yok mu? Mike? Will?
Tanrım! Kim olursa!
Sıçayım!
Eski hurdalıktayız ve öleceğiz!
Çekilin! Bunu mu istiyorsun? Gel de al!
Ne oldu?
Bilmiyorum.
-Steve'den mi korktular?
-Hayır.
Olamaz.
Bir yere gidiyorlar.
Az kaldı kızlar.
Tetikte olun çocuklar.
-Bir dakika. Ben oradaydım.
-Ne?
O lanet mezarlık bu.
Efendim burada bir şey yok.
Çocuk palavra sıkmış Doktor.
Şimdi bir tür sis geliyor.
Özür dilerim.
Ne? Ne demek istiyorsun tatlım?
Bana o yaptırdı.
Kim? Kim sana ne yaptırdı?
Sana demiştim.
Onu kızdırdılar.
Bunu yapmamalıydılar.
Onu kızdırmamalıydılar.
Casus.
Casus!
-Hareket var.
-Yalnız değilsiniz beyler.
Geçmem lazım! Bu bir tuzak!
Bu bir tuzak! Onları uyarmalıyım.
Bir halt göremiyorum! Neredeler?
Hemen üzerinizdeler.
Will, tatlım, konuş benimle.
Anlamama yardım etmelisin.
Çok geç.
Artık gitmelisin.
Gelmek üzereler.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya